3けた+3けたの  たし算の つづきです。
今度（こんど）は 少し ちがうところが 出てきます。
計算して みましょう。
654+812=
3けた+3けたなので 一マス 空けて 654と 書きます。
くらいを そろえて 812と 書いてください。
654+812=の たし算です。
どうなるでしょう。
先ほどと ちがうところは 分かりますか。
計算します。
まず 一のくらいからです。
一のくらいは くり上がりが ないです。
4+2=6です。
十のくらいです。5+1=
同じように くり上がりがなく 答えは6です。
百のくらいです。
百のくらいが 少し 新しいところです。
6+8=14 になります。
百のくらいが くり上がる時 どうしたらいいのでしょうか。
小さく1を 書くのは よくないです。
1くり上がったように 書いても よく 分かりません。
どういうことでしょう。
百のくらいの 6+8は 600と 800と いうことです。
600+800は いくつに なりますか。
100が 6こと 100が 8こです。
100が 6+8=14こに なります。
そのため 1400に なるはずです。
「1400」は どのように 読むでしょう。
「じゅう よんひゃく」とは 読みません。
ここは 一 十 百 千のくらいに なります。
答えは 1400です。
ふつうに このマスには 千のくらいに くり上がった分の 1を 書けばいいです。
654+812=1466 に なりました。
3けた+3けたのため 答えが 4けたに なることも あります。
百のくらいが くり上がった時です。
このような たし算を もう少し 練習（れんしゅう）します。
2つ目の問題（もんだい）は 594+488=です。
計算しましょう。
594+488= どうなるでしょうか。
これも 同じように くり上がりが 起（お）きそうです。
1のくらいから 計算します。
4+8=12です。 1くり上がりました。
9+8に 1を たします。
先に 9に 1を たすのが よさそうです。
9+1=10です。8をたすので 18になります。
大きい数に なりました。
わすれずに くり上がりの数字を 書いてください。
百のくらいは 5+4=9です。
しかし 同じように 十のくらいで 1くり上がったので 9+1=10に なります。
百のくらいが 10になったと いうことは 100が 10こ 集（あつ）まったので 1000に なります。
答えは 594+488=1082です。
また 千のくらいに なりました。
4けたの数に なりました。
次（つぎ）です。ラッキーセブンです。
777+333= の問題（もんだい）です。
これも くらいを そろえて しっかり 書きます。
777+333の たし算です。
どうなるで しょうか。
一のくらいから 計算します。
一のくらいは 7+3です。
7+3=10です。
1くり上がりました。
また 十のくらいも 7+3です。
7+3=10ですが 注意（ちゅうい）して ください。
1くり上がっているので 11に なります。
1くり上がりました。
7+3=10に また1くり上がっているので 11です。
7 7 7 と 3 3 3は ちょうど 1000に なりそうですが 答えは 1110に なりました。
なぜなら 1ずつ くり上がっているからです。
1110に なりました。
さい後は この問題（もんだい）です。
991+9=
後ろの数 たす数が 1けたの数に なっています。
これは 暗算（あんざん）でも できそうですが 筆算（ひっさん）で といてみます。
くらいを そろえてください。
一のくらいなので このマスです。
これのたし算です。
さい後の問題（もんだい）です。
これは どうなるでしょう。
少し 線が 曲（ま）がりました。
計算します。
どうなるでしょうか。
一のくらいから 1+9=10
1くり上がりました。
十のくらいは 計算しないので 9は そのままです。
しかし 1くり上がっているので くり上がった分を たして 10に なります。
1 くり上がりました。
百のくらいも そのままですが 1くり上がっているので 1000です。
ちょうど 1000に なります。
991の計算は 一のくらいが 10になったら じゅん番に くり上がり 1000に なります。
991+9=1000 になりました。
れんぞくした くり上がりに 注意（ちゅうい）を してください。
このように 3けた+3けたの 中でも 百のくらいが くり上がる 計算が あります。
答えが 4けた 千のくらいに なる たし算を 学習（がくしゅう）しました。